ah hello everyone
ahmm ito po yung game namin na
Gnome's Well
na naka open
dito sa unity editor
ako po si Kristian
Paul Bigornia at kasama
ko po si
calvin klein
catalon at dhann
guerrero
sa group project na ito
sila po ang
handling
ng
documentation
so
first and foremost
let me show you the game first
so when i click play
ito
ito ang magpapakita sa unang title screen
and pwede
ka mamili ng level
so let's select
easy mode
sa easy mode ah
mabagal lang yung rope
at hindi ganun ka
ah laki
yung mga
obstacles
na meron
basta steady
ka lang at nasa gitna is pwede mo na siyang tapusin
agad agad
pagkapunta mo sa ilalim
makukuha mo yung
ay namatay
ayun namamatay siya pag natatouch niya yung mga spike
pero yung mga obstacles hindi
so
ang objective ng game na to is pumunta ka sa ilalim ng
well at kunin mo yung treasure
at para manalo is makakapunta ka dun
pag nakapunta ka na sa taas na
hawak mo yung
treasure
so yan
pagkahawak mo ng treasure pwede ka nang bumalik sa taas
at
manalo
ayan ito yung win
stage natin
pwede nating iback to main
menu or new game sa easy mode na to
so pag ibaback to game main
ah main menu natin ayan
meron tayong
medium mode and hard mode
sa medium mode meron
mas maraming
obstacles
and mas masakit na
laruan
then we have
hard mode
which is yung pinakamahirap na masikip
at maraming
obstacles
na kailangan mo gamitan ng tilt
yun lang
so after that
ahmm iexplain ko naman sa inyo yung architecture
na ginamit namin
sa larong ito
so
ang build
profile namin is
we're building on the android platform
so ito lang yung settings
na ginamit namin yung
default lang
at sa scene list
ginamitan
syempre
maraming
si apat na scene yung ginawa namin kaya
eto yung scene
eto yung dapat na tamang order ng pagkakagawa niya so
menu easy
hard tsaka medium
yun yung pagkakaayos niya or pwede nating imove
ahmm i'm gonna show you some of the coding
highlights ng
ang aming
system so punta tayo dito sa
project
ah folder
natin and punta tayo sa scripts
sa scripts
meron tayong
maraming folder pero
pwede ko siyang isa isahin pero matagal
sige isa isahin ko siya
so dito sa part ng
scripts
ay meron tayong
body part
itong part ng body part
is ito yung
nagkokontrol
sa individual parts
ng ating
ah gnome
so kung pupunta tayo sa scenes
sa easy
ayan sa hard easy
or pumunta tayo sa g
nom at pumunta tayo dito sa
gnome ko natin
ito yung pinaka
gnome
ko na
or gnome
character natin
and yung body part is connected
siya to each of the body part na meron tayo
so ayan oh
naka kwan
siya para ito sa
ahmm
blood fountain natin
na pag naputol
magkakaroon siya ng
spray ng red
para makita
natin na naputol talaga yung
part na yun
then after nun
is we have the camera follow
sa camera
follow naman
nakikita
naman natin kanina na sinusundan nung camera yung
ahmm
sinusundan ng camera yung ating
gnome pag pababa
siya para hindi lang dun sa
kung saan natin
nailagay yung camera
ay dun na siya pupunta
kaya tignan
natin dito
ang camera natin is nakapoint
sa taas lang ito
nakapoint lang siya sa taas ng kwan
pero ang ginawa natin is
lagyan natin na siya
natin ng camera
follow para
samahan niya pa rin yung
ating gnome
then we have the game manager
pag wala tong game manager di natin maaayos ito
kayat nandito
yung mga
bagay like yung reset
pag gusto nating
inew game or
ah gumawa ng panibagong game
is
magag pwede na
itong game manager
dito na
nilagay yung pinaka
main mechanics
ng laro like new game
back to game
mga ganun
then we have the create new gnome
ayan remove g nome
ah kill gnome
pag mamamatay na yung gnome
syempre magrereset siya after delay
then pag
nahawakan
yung touch
papatayin yung gnome
pag fire
treasure
nakuha yung treasure
then pag nakuha
pag nakapunta na tayo sa exit
siya yung
mananalo
then pag ipopause mo tsaka pag irerestart mo yung game
then eto namang gnome natin
ito dito
dito inayos kung paano
hawakan nung gnome yung
ahmm
ano to yung treasure
pag nakuha niya na
then after
nun is pag
pag namatay siya syempre
meron yung
tendency na maiwan yung mga katawan niya
nilagyan din ng
ahmm
function para matanggal yung katawan
pag nagsettle
na yung katawan niya
yun lang yung sa
gno me natin
sa input
manager natin
ito yung kailangan nating
ah code
para
madetect
ng
unity yung mga input
na ginagawa
natin sa screen like yung up and down
yan sa main menu natin
dito natin makikita na
iloload niya yung pinaka
main scene natin
which is yung
menu so pagka play
pagka pindot pagka open na pagka
open ng player
sa
ah ah
ah halimbawa sa application
sa android
dahil dito sa main
menu na to mapupunta siya sa menu na
scene natin
then we have the menu
script
eto dito lang naman para
mapag pinipindot mo yung
ang easy medium
hard is yun
mapupunta siya sa tamang
scene na kailangan natin
itong remove
after delay
naman is
ginagamit para mawala yung katawan
pagkatapos ng
pagkamatay niya
sa resetable
pang reset natin
syempre para
pag pinindot natin yung reset
marereset yung laro
pati yung mga bagay
bagay na nasa loob
then ito yung main team natin
which is yung
ahmm rope
script dito
ang pinaka
main function ng
script natin is
ahmm yung isang object na which is yung rope
rope segment
prefab inuulit ulit niya lang yun na gawin
so halimbawa one inch na rope
na rope
ah segment
ah yung object na yun
iduduplicate
niyo lang ng iduduplicate para humaba
pag ibababalik
ipapataas naman natin
idedelete
niyo naman yun para tumaas so yun lang yung pinaka main
ah function
nitong rope
segment
yung rope
kwan natin
then
sa signal
on touch pag halimbawa yang mga obstacle natin
itong mga to
pag natouch niya
ahmm ikakwan niya na sa game manager na uy
natouch niya to
o kaya kailangan mo patayin yung no
yun lang siya
sa singleton  lang naman is
parang taga
check lang to ng
ah mga bagay
bagay sa laro
sa sprite
swapper
pag kwan to
pag nakuha
niya na yung
ano to yung treasure
papalitan na yung sprite
yung kamay niya
na halimbawa sa una walang ka
walang hawak
pagka nahawakan niya na yung treasure
papalitan niya yung picture
tas gagawin niya
parang may hawak na
tas itong
swinging naman
kwan to
para sa
tilt natin sa android phone
then pagkatapos ng mga coding
highlights natin papakita ko sa inyo
yung hierarchy
natin at yung mga assets na nilagay natin ito
eto lang naman ang mga main
kwan natin sa
assets natin we have the gino gnome
the level
the
plugins
kusa na yan sa android
yung scenes
natin yung mga
scripts
yung mga build
profiles
yung mga sounds
yung mga sprites
na ginamit natin
yung mga yan
streaming ah tas yung
ayan mga
eto mga kwan na to default na to ng laro
so after nun
isa isahin natin yung mga
scenes na
ginamit
ginawa natin so punta muna tayo sa menu
so sa menu
simple lang naman yung ginawa
namin dito
yan main camera
canvas loading
overlay
pag nagloading
makikita mo yun
then sa image
itong image na to nakalagay
then easy medium
hard na button
ito tong
tatlong to tapos yung main menu
event system
tsaka menu na object para mapagconnect
connect natin sila
then sa easy
sa tatlong to
pare
parehas lang sila ang pag pinagkakaiba lang nila is
yung pagkakaplace tsaka yung paghaba ng rope
tsaka yung placement
ng mga ah pampatay
natin sa
room natin
so sa easy ito
yung medyo madami
yan
so sa canvas
meron siyang
gameplay menu
pang post tsaka
up down
then game over
pang new game tsaka back to menu
tas sa main menu
meron tayong
restart game
back tsaka
resume game tsaka debug
which is yung invincible
pag pinindot mo yung invincible
is ma
hindi mamamatay yung character natin
so
pagkatapos nitong canvas
meron tayong main camera
sa main camera natin ay
yun nga yung sabi ko kanina
dito nagaganap yung
kailangan
maganao
ayan kung ano yung
video na yun kung fit yung
ang
phone mo diyan yan yung makikita
niya tsaka yun
then sa rope
dito na
dito naman dito nakalagay nakapwesto yung rope natin
sa input
manager
yan yung nagkukuha ng input
natin sa event system
yan naman
para makuha niya yung
tamang pagkuha ng button
sa game manager
ito yung mga
ilalagay natin para sa game manager
natin para
maglaro ng maayos
then sa start point
dito magsisimula yung
load natin
treasure
present
pag present na yung treasure sa kamay
nung gnome
ayan papalitan niya na yung
kamay niya
then sa background
ayan tong black
medyo gray para hindi siya
medyo black para hindi siya
magmukhang gray
then sa level
ito naman yung
laman niya lahat day
itong mga to
kaya makikita
natin sa background brown
and ito naman
background natin sa level
pagkatapos ng level
syempre
yung menu
natin para mailagay natin yung script sa ibang bagay
sa mga screens ng phone na gagamitin
for example
tong laro kasi is nakadesign
for smaller
screens kaya pag nilakihan
is na
nagugulo yung ibang
dimension
tas pag sobrang liit naman ng phone
is
na nagugulo ganun din nagugulo yung
yung mga dimension niya
so ang improvement na pwede kong
isuggest sa larong
to is gawin siyang
3D
pero syempre ibang usapan
na ang three d
kaya mahirap gawin yun
pero that's a good improvement
Github Link:
https://github.com/kuporo2298/PEBSIT004_GnomeOnARope_BigorniaK_CatalonC_GuerreroD
Thank You for Watching!!
Authors:
Kristian Paul Bigornia
Calvin Klein Catalon
Dhann Angelo Guerrero
How We built,
Gnome’s Well
Quick Demo
Gnomes Well
Overview
of architecture and main components
Step-by-step
coding highlights
Assets & folder
structure explanation
Build/run instructions
& how to test
Known issues
& Possible Improvements
ang known issues ng laro namin
Authors:
Kristian Paul Bigornia
Calvin Klein Catalon
Dhann Angelo Guerrero
eto yung
step by step
guide kung paano irun
and export
ah import
yung ating file
so first and foremost
download muna natin yung zip at
extract yung laman
pagkatapos natin
extract
open natin tong unity hub
pagka open natin sa unity hub
punta lang tayo dito sa add
then let's go to add
project from disk
then punta tayo kung saan nag
extract yung laro natin
then pindutin mo lang yung folder
then pagka open mo
ayan magwawarning siya
tong warning na to lalabas lang to pag
yung
ginamit nating
tawag dito
yung ginamit nating
editor version is mas mataas
so in this case
galing sa
pc ko yung file na to so
two point five
f yung version niya ang meron sa laptop na to is
two point four f
ayan
so fast forward
ah nagpakita na to
so
kahit naman hindi mo makita to
ang kailangan
nating gawin is
pindutin natin tong card
platform
at palitan natin ng android para mas mapabilis yung
ahmm pagloading natin
so
PS tong laro na to is made siya for android
specifically
kasi kailangan
kaya kailangan
natin mag install
ng android
build support
pag mag
install tayo ng
ah installer
so that's the
pre requisite para maranto
is use which is yung android
ah build support
then iopen na lang natin siya
then change
version
yan pag nagpakita tong mga to continue lang natin
pag walang nagpakitang ganun
ang nagpapakita dapat talaga is halimbawa ito
pag pinindot mo siya
ayan ganito
lang siya
pag hindi
pag parehas lang kayo ng version
so
ang kailangan
pa rin nating gawin
for example
naimport na natin ganito
yung normal na magpapakita
then
pindutin natin yung editor
version
palitan natin yung current
platform
and palitan natin to
android
then open
pagkapindot mo ng android
open with
six thousand
point two point four f one
so yan pagka open na pagka
open natin
wait lang natin
magloading lahat yan
pag wala ng nagpapakitang
compiling
script sa
sa lower right
pwede na nating
open yung scenes
punta tayo sa menu
double click natin
then play the game
so yun lang
way para ma
run yung game
and one way
syempre ibuild mo
gawin mo siyang
apk para maglaro mo siya sa cellphone